일단 짧게 다시 한번 공지를 하자면
다음 주는 이제 이커머스 프로젝트
새로운 프로젝트가 공개가 될 거니깐요
기존에 이제 이커머스에 참여했던
사람들 그리고 참여하지 않았던
사람들도 한번 들어보시길 바라겠습니다
제가 이제 영훈이 아고 레린이 아고
대장부 이제 이커머스를 배웠을 때
저는 이제 여러분들하고 좀 다른 걸
배웠어요
그때 다른 걸 배웠던 이유는 그때
이거에 대해서 좀 저 인원들 또
실험을 하고 있었던 단계였기 때문에
그때 같이 내가 실험을 하면서 같이
참여를 해줬던 거예요 이게 지금
여러분한테 가르쳐줬던 그 이커머스
방식하고 좀 많이 달라요 좀 많이
다르기 때문에 여러분도 뭐 기존에
하지 않았더라도 들어보면 또 재밌는
부분이 많을
겁니다 하여튼 어 오늘 세션의 주제
브랜드와
동경성이에요 여러분 브랜드와 동경성
오늘 세션은 이제 오늘 세션을
진행하는 이유는 방금 전에도 설명해
줬지만 현대 사회에서 이제 여러분들이
프랜차이징 한다라고 했을 때 현대
사회에서 프랜차이징 그 속도전이
뿐이다 그 예시로 제가 달래 회장을
말 말해
줬었죠 브랜딩도 똑같습니다 프랜차이징
하는 방법들이 많이 바뀌었듯이
브랜딩을 하는 방법도 많이 바뀌었어요
근데 지금 뉴드 안에서 이제 사람들이
서로 사업을 만들고 같이 여러 가지
일을 벌리기
시작하면서
이제 브랜드를 만들어 냈잖아 내
사업이라는 브랜드를 만들어 낼 때
사람들이 이제 저희 전자책 이런 걸
존나 사 가지고 어떻게 하면 브랜딩을
할 수 있지 존나 공부를 하더라고
그래서 요즘 이런 질문들이 많이
들어옵니다 형님 내가 이런 식으로
해가지고 브랜딩을 진행하려고 하는데
이런 식으로 하면 될까요 이런 식으로
하면은 제가 이제 성공적으로 브랜딩을
할 수 있을까요 근데 보통이 사람들이
말하는이 사람들이 어디서 배워온 그
브랜딩 방법들이 한 10년 전 한
5년 전 진짜 짧게 봐도 5년 전에나
먹혔을 것 같은 브랜딩 방법을 가지고
오고 있단
말이야 근데 현대 사회에서이 브랜딩
기법도 많이 변하고 있습니다 그랬고
여러분은 현대 사회에서 브랜딩은 어떤
식으로 이루어지고 있으며 여러분이
브랜딩을 하기 위해서 어떤 걸 잡아야
되는지 오늘 한번 얘기 나눠 볼
거예요 그래서 다음 주에는 이커머스
새로운 프로젝트가 공개가 될 거고
그다음 주에 오늘 세션에 연장선이
나갈 겁니다 어 오늘 한번 세션
시작해
볼게요 자 섹션 세션 64 브랜드와
동경성
있니다 브랜드란 무엇이냐 이거부터
알아야 돼요 브랜드의 사전적 의미는요
브랜드는 어떤 경제적인 생산자를
구별하는 지각된 이미지와 경험의
집합이며 보다 좁게는 어떤 상품이나
회사를 나타내는 상표
표지이다 숫자 글자 글자체 화된
이미지인 로고 색상 또는 구호를
포함한다고 하죠 즉 사람들 머릿속에
브랜드란 마크가 존재하고 상품에
나만의 로고를 박는다면 그게 곧
브랜드란 인식이 존재한다는 거예요 왜
브랜드의 사전적 의미가 그렇거든 그냥
마크가 있고 상품에 내 회사를 대표할
수 있는 마크가 박혀 있으면 그게 내
브랜드의 상품이다 즉 그 로고는 내
브랜드다 인식이 존재한단 말이에요
근데 여기서 여러분이 가장 근본적인
질문을 한번 던져 봐야 됩니다
여러분은 왜 브랜드를 만들고 싶어
하냐는 거지 왜 판매량이 올라가기
시작하면 사람들은 개인화된 브랜드에
집착을 하게 되는가 예를 들면
이커머스 같은 경우에도 어떤 특정
상품의 판매량이 많이 올라오기
시작하면은 그 제품을 사입을 해
가지고 내 브랜드를 찍어낼 생각을
하잖아 왜 사람들은 자꾸 브랜드에
집착을 하냐는 거지
사람들은 내 전용 로고 내 전용
상품이 만들어지고 회사의 이름과
마크가 들어가면 그게 브랜드라고
생각하기 때문이에요 근데 그건
브랜드가 아닙니다 회사의 로고와 마크
그리고 회사의 이름이 들어갔다 그래서
그게 브랜드라는 건 절대 말이 될 수
없어요 내가 뉴 오더를 만들기 전에
후드티에 뉴오더 마크를 넣고 후드티를
팔면은 과연 여러분은 그게 브랜드라고
인식됩니다
이뉴 라는 모임이 존재하지 않아 그냥
내가 갑자기 유튜브하다가
뜬금없이이 늑대 마크를 딱 갖다 놓고
후드티를 존나 팔로 이거는 뉴오더
아는
브랜드입니다 여러분 머릿속에 이게
브랜드로 인식이
됩니까 근데 왜 지금은 뉴오더 늑대
마크는 하나의 브랜드로 자리 잡았고
사람들은 돈을 내고 뉴오더 티셔츠
뉴오더 후드티를 구매하고 있냐는 거지
왜 지금의 뉴오더 마크는 브랜드로
보이냐는 거예요 요컨데 여러분의
상품을 소비할 팬층이 존재하지
않는다면 그건 브랜드라고 볼 수
없다는
겁니다 아이러니하게도 노브랜드 버거
여러분들 노브랜드 버거 알죠 막 존나
노브랜드 슈퍼마켓 노브랜드 요즘
노브랜드 존나 찍어내고 있잖아
얘네들의 원래 그 스타팅 포인트가
뭐야 우리는 브랜드가
아닙니다 그냥 유통마진을 최저가로 니
싸게 우리의 노브랜드 브랜드가 없는
상품들을 소비하세요
이렇게 얘기를 하면서 광고를 때렸
말이야 근데 여러분들 지금 머릿속에
노브랜드가 지금 브랜드가
없습니까 여러분들 머릿속에 지금
노브랜드 버거 노브랜드 저 뭐야
쇼핑센터 노브랜드 슈퍼마켓 여기서
파는 그 브랜드가 없는
상품들이 여러분들 머릿속에 지금
브랜드가 없어요 얘네는 지금
노브랜드는 단
말이야 이거를
보시면 여러분은 뭔지 알 수 있어요
오늘 내용의 가장 핵심적인
내용을 분명 얘네 처음 기존은 나는
브랜드가 아니에요 나는 여러분하고
똑같은
소비자요금
근데 어느 순간이 노브랜드라면 애들은
브랜드로 자리를 잡았다고 사람들
머릿속에 노브랜드 하면은 딱 그
노브랜드 버거 이런 애들이
떠오르잖아 여러분이 사용하는 마크 뭐
상품에 여러분의 마크를 갖다 붙이고
그게 브랜드를 만드는게
아닙니다 여러분의 상품을 소비할
팬층이 존재하지 않는다면 그건
브랜드라고 할 수가 없다는 거예요
근데 존나 애석하게도 존나
웃기게도 노브랜드 라는 상품에 지금
팬층 소비자층이 막 생겨 났잖아
그니까 노브랜드가 브랜드가 돼 버린
거야 우리는 브랜드가 아닌데요 우리
브랜드 마크도 안 붙이는데요 이러고
있는데 이걸 보면은 요즘 사회에서
브랜드는 어떻게 만들어지는 건지
여러분이 간할 수 있다는 거죠 만약
팬층이 존재하는게 곧 브랜드라면
브랜딩이라면 그럼 팬층은 무엇으로
인해 생기는
거지에 본질을 파악하기 위해서는요
언제나 여러분이 역 질문을 하면서
들어가야 됩니다이 답을 구했어 그럼
여러분이 구한 답에가 또 외를 던지는
거야 계속 왜 왜 왜 왜 던지면서
가는 겁니다 그래서 사업을 크게 하는
사람들이 철학을 좋아할 수밖에 없는게
철학의 기본적인 토대는 끊임없는
외거 끊임없이 계속 왜라는 질문을
던지는게 사업의 그 아니 철학의 기
에요 그러니까 팬층은 곧 상품이나
서비스에 대한 인식에서 생겨나는 거죠
여러분이 뭐 루이비통을 소비하고
여러분이 뭐 프라다를 소비하고
여러분이 뭐 구찌를 소비하는 이유
뭐예요 인식 비싼 상품이라는 인식
내가 이걸 입고 나갔을 때 사람들이
알아볼 거라는
인식 브랜드에서 가장 중요한 건요
무슨 뭐 바 해서 뭐 이렇게
광고하세요 뭐 어쩌고 저쩌고 뭐 지랄
염병 떠는게 아니라 인식입니다
인식 어떤 인식을 만들어 낼 거냐는
거야
요컨데 상품이나 서비스에 대한 인식이
팬층을 형성한다고 하고 형성된 팬층이
브랜드를 형성한다고 말을 한다면 결국
연쇄적으로 일어나는 반응 안에서
여러분이 브랜드를 만들기 위해
집중해야 될 건 이쁜 로고 로고가
바뀐 상품이나 포장용지 가 아니라 내
상품이나 서비스에 대한 인식을
만들어내는
거라고 브랜드에는 두 가지 종류가
있어요이 사람들이 이걸 안
가르치던 브랜드는 어렵게 생각할
필요가 없습니다 여러분 브랜드에는
답이 존재하는게 아니란 걸 여러분이
꼭 기억했으면 좋겠어요 럭셔리
브랜드와 서브컬처 브랜드가 존재합니다
브랜드에는 딱이 두 가지 종류밖에
없어요 그럼이 둘이 무슨 차이가 있냐
럭셔리 브랜드 는 브랜드를
소비함으로써 자신의 높은 위상을
드러내고 싶은 사람들을 타겟으로 한
사회적 표식이 되는 브랜드입니다 그럼
반대로 서브컬처 브랜드는 뭐냐
브랜드를 소비함으로써 자신만의 독특한
개성을 드러내고 싶은 사람들을
타겟으로 한 사회적 표식이 되는
브랜드 즉 브랜드는 사회적 표식이
돼야 됩니다 인식이 있어야 된다고
나는 어떤 표식이 될 수 있는
브랜드를 만들고 싶은지를 여러분이
첫째로 정해야 되고요 요컨데 브랜드는
내 고객들이 달고 다닐 수 있는
표식으로 인식하는게 제대로 된
브랜드를 만들어 내는데 도움이 될
거란
겁니다 브랜드의 종류엔 답이 없어요
여러분 럭셔리 브랜드로서 시작할
것인가 서브컬처 브랜드로서 시작할
것인가는 여러분의
선택일뿐입니다 아이러니하게도 어디서
시작하든 여러분은 한 단계 더 위에
브랜드를 만들 수 있다는 점이
존재해요 한번 예를 들어 볼게요
이아는 처음에 적 커피숍에 처음에 아
왜 이러냐 처음에 적가 커피숍에
속했아요 당시에 쌍
커피값으로 엄청난 인기를 끌었었습니다
이아가 처음 만들어졌을 때 그 후에
이디아 랩을 만들면서 스타벅스 저
리저브를 공략한 럭셔리 브랜드를
새롭게 찍어 냈죠 앱 같은 경우엔
스타벅스 리저브에서 사용하는 블랙
이글 머신을 똑같이 사용하고
있습니다 동시에 스타벅스 스타벅스는
커피계의 럭셔리 랜드 로서 자리를
잡았잖아요 그래서 막 여러분들 옛날에
유행하던 사진 뭐 있습니까 벤츠에
타가 짓고 롤렉스를 차고 스타벅스
커피를
마신다 그 정도로 커피 계에서는 어떤
럭셔리 브랜드로서 시작을 했고 럭셔리
브랜드로 자리를
잡았습니다 근데 스타벅스 리저브를
오픈하면서 럭셔리 위에 럭셔리
브랜드를 하나 더 찍어 냈어요 요컨데
여러분이 서브 커처 브랜드로
시작한다고 해서 추후에 럭셔리
브랜드로서 나아가지 못한다는 건 전혀
아니고요 여러분이 럭셔리 브랜드로
시작했다 그래서 그 위에 또 하나의
브랜드를 더 찍어낼 수 없는 건
아니라는 겁니다 그치 영훈이가 지금
얘기한 것처럼 정확하게 현대차와
제네시스의 관계라고 생각하시면 될
거예요 그럼 이제 이런 사람들이 있을
거 아니냐 어 [__] 오케이 이해했어요
서브컬처 브랜드 럭셔리 브랜드
근데 나는 어떤 걸 해야 될지
모르겠어요 또 분명히 이런 애들
나옵니다 형님 그럼 나는 발 어떤
브랜드로 해야 됩니까 그럼에도
불구하고 여러분이 처음 사업 회사
브랜드를 만들었을 때 여러분은 정확히
내가 럭셔리 브랜드를 지향해야 할
것인가 아니면 서브컬처 브랜드를
지향해야 할 것인가 정확한 판단을
아마 내리기 어려울 겁니다 그럼 이때
여러분이 고려해야 될게 뭐냐면 바로
스트림 프로세싱을 진행해야 돼요 됐고
여러분들 세션 49에 데이터
마이닝이란 걸 내가 가르쳐 줬잖아요
이걸 통해서 여러분은 이제
여러분이 어떤 브랜드를 지향해야 될지
정할 수 있을 겁니다 그게 내가 세션
49에서 가르쳐줬던 데이터 마이닝이
결국엔 스트림 프로세싱의
일부이 스트림 프로세싱은 내가 나중에
한번 더 자세하게 알려 주겠습니다
오늘 세션을 듣고 나면 도대체 내가
왜 뉴 오더를 시작하면 최소 1년을
투자하라고 했는지 그리고 1년을
투자했을 때 왜 여러분 인생이 변할
수밖에 없다고 했는지 왜 여러분은 그
시간 안에 돈을 벌 수밖에 없는지 알
수 있을 겁니다 실제로 여러
프로젝트를 통해서 여러분이 오늘
세션이 알려주는 정보를 확인할 수
있을
거예요 그러면 스트림 프로세싱이 뭐냐
여러분이 어떤 사업을 하든 사업을
진행하다 보면 한번 강렬한 구매
반응이 올라오게
돼요 이제 여러분들 중에 이제 막
프로젝트에 열심히 참여했던 사람들 그
경험 있지
않아요 갑자기 계약이 존나 터져
나오는 때 이게 강렬한 구매
반응이라고 표현을 합니다 보통 이때
사람들이 사업의 방향성을 잡는 지표가
이게 돼요 그래서 여러분이 이제
프로젝트에 참여하다 보면 내가이
멘트도 쳐보고 저 멘트도 쳐봤어 이런
식으로 어프로치를 해보고 저런 식으로
어프로치를 해 봤어이 직종에도 한번
다가가 봤고 저 직종에도 한번 다가가
봤어 근데 갑자기이 존나 강렬한 구매
반응이 어떤 직종에서 일어난다 내가
어떤 멘트를 쳤을 때 구매 전환율이
훨씬 높더라게 여러분들이 감
직감적으로
느끼잖아요 그럼 여기서 사람들이
사업의 방향성을
잡습니다 그래서 밑에 써져 있는 말이
그거예요 예를 들면 여러분이 어떤
프로젝트에 참여했을 때 계약이
원활하게 진행되는 산업군 결제가
원활하게 이루어지는 성별 나이 시간대
그리고 멘트들을 경험적으로 아마 느낀
적이 있을 겁니다 이걸 빠르게
캐치하고 시장이 원하는 최적의 방향을
맞춰 나갈 수 있게 도와주는게 스트림
프로세싱 전략의 그냥 겉 테두이에요
이것도 먼저 간단하게 설명을 해 주는
겁니다 그럼이 스트림 프로세싱 전략이
브랜딩과 브랜드와 무슨 상관이 있냐는
거지 초기에 여러분한테 일어나는이
구매 반응이 곧 인식입니다 보통
강렬한 구매 반응이 일어나게 되면
시장의 사용자 이미지가 형성이 돼요
주로 어떤 사람들이 사용하는 상품이나
서비스라는 인식이 생겨나게 된다고
가령 뉴오더 경우엔 대부분 20대에서
30대에 속한 사람들이 많죠 실제로
전투적인 20대 30대들이 여러 가지
성공 사례를 경험하게 되면서 뉴오더
돈에 관심 맞는 관심이 많은 20대
30대들이 가입하는 곳 그리고 실제로
돈을 벌 수 있는 곳 사업을 시작할
수 있는 곳이란 이미지가 형성이
됐어요 적어도 나를 욕하는 사람은
있어도 이제 뉴오더 결과물을 의심하는
사람은 없어지고
있죠 하다 못해 저 병신들 존나 모여
있는 저 DC 있도 그러잖아 저
뉴오더 아는 곳을 내가 가입했다가
나왔는데 확실한 거는 저기는 한 3년
뒤에는 확실히 좀 뭔가가 나오는 곳이
될 거 같다 이런 리뷰도
있습니다 더를 한 달 두 달 있다가
나간 애들이 인터넷 오더의 성공사례는
부정하지 못했던 것도 엄청 크게
작용했죠 예를 들면 백호 같은
경우에는 뉴오더 초창기에 저 DC
인사이드에 글도 올라갔 제 백호 이름
그냥 까가지고 올라갔어요 DC
인사이드에이 새끼 존나 병신이라고
살짜리가 뉴오더 가입해 가지고 존나
김한테 개 가스라이팅 당하고 있더라
존나 불쌍하다 이런 식으로 DC 글이
올라갔는데 이제 1년 5개월이
지났습니다 코는 번 달에 550만
원을
벌었어요
예 거기다가 그렇게 글쓰내는 어떤
인생을 살고 있을지 존나
궁금합니다 결국 유튜브 채널이 뉴
오더를 홍보하는 대표적인 퍼널이라고
했을 때 나는 20대 30대가 관심
가질 만한 컨텐츠를 뽑아내야 한다는
결론을 도출할 수 있게 되는게 스트림
프로세싱의 일부고 내가 뉴오더 처음
만들었을 때 제일 먼저 여러분들한테
그랬죠 옆에 나이 스라고 옆에 나이를
적으라
그랬어요 이것도 결국엔 스트림
프로세싱을 통해서 과연 내가 지금
만들어가는이 뉴 오더라는 컨텐츠가 뉴
오더라는 서비스가 어떤 나이 때에
가장 잘 먹히는 서비스인지 먼저
파악하려고 한 겁니다 이것 또한
여러분이 이제 스트림 프로세싱의
일부라고 보시면
돼요고 인식과 팬의 연결고리가 있어요
초 에 상품이나 서비스에 대한 인식은
곧 펜으로 이어진다고 내가 아까
얘기했잖아요 그럼이 둘을 이어지게
만드는 연결 고리는 도대체 뭐냐는
거지 무엇이 애플이란 브랜드의 팬층을
만들고 있고 이유 불문하고 애플이란
브랜드가 새로운 상품을 새로운 상품을
생산할 때마다 계속 구매를 하게
만들고 있냐고 무엇이 나이키랑
브랜드가 신발을 출시할 때마다 계속
사게 만들고 사람들이 브랜드를
만들고자 할 때 절대 캐치하지
못하는게 바로 팬 슈머는 경성을 갖고
있는 사람들이란
겁니다 브랜드의 경성을 만들어내지
못하잖아요 여러분은 성공적으로
브랜드를 절대 만들 수
없습니다 인식과 팬의
연결고리 사람들은 내 상품이나 서비스
즉 브랜드에 팬슈머 층이 생기면 돈이
벌린다는 건 다 알고
이거는 여러분도 알고 있는 내용입니다
근데 도대체 어떤 사람들이 내
브랜드의 팬이 되는지는 알지 못한다는
거지 그저 내 상품이 좋으면 내
서비스가 좋으면 팬이 생긴다고
생각하고요 세수대야에 쌀뜨물 받아
놓고 기재라 지내듯이 내 상품이나
서비스를 좋아할 만한 사람들이
생기기만 기다리고 있다고 도대체
슈머는게 왜 생기고이 사람들의 공통된
특성을
파악하면여 분 브랜드를 형성하고자 할
때 최단거리로 브랜드를 형성할 수
있게 도와줄 수 있겠죠 이건 곧 내
브랜드에 대한 인식을 만들고 팬층을
만들어냄으로써 성공적인 브랜드 형성을
할 수 있게 도와준다는
거예요 도대체이 동경성이란게 뭐냐
경성이 곳 따라하고 싶은 마음 되고
싶은 마음 부러워하는 마음을 뜻하죠
사전적으로 대부분 여러분이 사을 처음
만들었을 때 첫 구매 반응은 이런
동경성이 존재하는 사람들이 사용하는
표식이 됐을 때 강렬한 구매 반응이
일어나며 팬덤이 형성되고 같은 상품을
내놓아도 브랜드라는 인식이 생겨나게
된다는
거예요 그래서 자 우리가 이제 뉴
오더의 가장 큰 장점이 뭐라 그랬어요
내가 뉴 오더의 가장 큰 무기가
뭐야이 뉴오더 아는 단체의 가장 큰
무기가 뭡니까
디비를 공유한다 그럼 우리가이 디비를
어디서
얻었어요 우리가 공유하는이 비는
도대체 어디서 얻은 겁니까
우리가 우리가 전에 진행했던
프로젝트들에서 얻었잖아이
디비를 그러면 같은 상품을 내놓아도
브랜드라는 인식이 생겨나게 된다
그래서 지금 기존에 이제 여러분이 저
Seo 저 뭐 헨리 형님 같은
경우에는 저
네이버 이런 쪽에서 이제 여러분이
땄던 투초이스 막 이런 거에서 땄던
디비를 가지고 와 가지고 여러분이 아
이런 것도 지금
만들었는데요 저희 회사에서 지금 이제
이런 서비스도 제공하고 있는데요 그럼
구매
반응이 엄청 빠르게
일어나잖아
왜 이게 팬덤이라는 거예요 여러분이
다른 걸 들고 가도 여러분의
브랜드라는 서비스를 받 여러분이 만든
그 회사의 서비스를 받고 있던
사람들은이 팬덤이 형성되고 같은
상품을 내놔도 브랜드라는 인식이
생겨나게
된다고 아무것도 안 한 이제 막 뉴
오더에 가입한 오기가 가는 거랑 지금
기존에 거기다가 뭐 다른 프로젝트를
붙여 놨던 사람들이 가는 거랑 느낌이
완전 다를 겁니다 왜
이 브랜드에서 만든 서비스가
되거든 그럼 이런 테크닉이 현실
세상에서 어떻게 일어나고 있냐는 거야
우린 이걸 어떻게 만들어 낼 수
있을까 아 옷좋아하는 사람들은 알
겁니다이 아더 에러라 브랜드 레이니는
알 거 같은데 레이니 살짝 그 저거
아아 통바지 충 레이니가 없네이 새끼
또 저 여자랑 저 주지수 하러 갔나
보다
이 아더에러는 브랜드가 있어요
아더에러는 2014년 한국에서
만들어진 브랜드입니다이 국산이에요 저
조선의 브랜드인데 재밌는 부분이
아더에러는 광고를 공격적으로 하지
않습니다 얘네는 브이 광고를
공격적으로 하지 않아요 다른 의류
브랜드들처럼 신상품이 나온다고 계속
광고를 때리고 모델들 협찬해 주고
이딴짓을 하지 않아요 하지만 아더
어디에 투자하면 공간에 투자합니다
아더에러 매장들을 가보면 정말 재밌게
인테리어가 돼 있거든요
여러분 얘네는 이게 [__] 옷가게가
싶을 정도로 인테리어에 엄청 힘을
줍니다 사람들은 아더에러 옷을 입고
인스타를 올리기보다는 아더에러 매장의
인테리어를 인스타그램에 올려요
사람들은 인스타그램에 이제 이쁜
사진을 올려놓고 싶잖아이 새끼들
옷보다이 새끼들 인테리어가 훨씬 이뻐
인스타에 올렸을 때 그래서 인스타
샷을 찍으려고 얘네들 매장을
방문합니다
여기서 재미를 느낀 사람들은 아더
에러라 브랜드의 철학과 재치의 경성을
느끼게 돼요 그리고 해당 브랜드의
팬이 된다는 거죠 그렇게 커진
아더에러는 한국 브랜드 최초로 자라고
콜라보를 진행했습니다 그리고 타하고
협업을
했어요 엄청난 결과죠 이조 땅에서
자라는 모르겠어 자라는 워낙이 창여
브랜드라서 쟤네는 뭐 여기저기 존나
다 찔러 보면서 막 같이 일하고
다니잖아 여기저기 박히고 다니잖아
근데 메 타랑 협업을
했다고 정말 폭발적으로 성장했죠
얘네가 내가 알기로 뭐 슈프림 이런
애들하고도 같이 뭐 했던 걸로 알고
있는데
비슷합니다 동경성 그니까 어떤
방식으로 경성을 끌어내 수 있냐는
거지여 얘네는 옷을 파는
애들인데 진의 상품으로 동경성
끌어내지 않았어 인테리어로 동경성
끌어냈다는
거예요 어 이거는 내가 요즘은 내
반찬가게 얘기를 잘 안 하고 있었는데
뉴오더 안에서 뉴오더 가입한지 오래된
사람들은 알 알겠죠 알죠 기억하죠 난
반찬 가게도 운영 중이에요 처음에
내가 반찬가게를 차리고 제일 먼저
한게 뭐였냐 가게 앞에 수많은
슈퍼카를 깔아 놓는 거였어요 아벤
롤스로이스 페라리 488 뭐 다 갖다
놨습니다 이거는 여러번 여러분한테
얘기를 해줬던 내용이기 때문에 어 뭐
다시보기 영상이 있는 분들은 다시보기
영상을 돌려보시고 가입한지 얼마 안
된 사람들은 일기나 2기 붙잡고
물어보면 아마 자세히 알려 줄 거예요
대부분 가구가 저소득층에 해당하는
동네에 슈퍼카를 전시한 반찬가게를
만들어 놓음으로써 사람들은 반찬을
구매하러 오기보다 비싼 차를 구경하기
위해 방문을 하기 시작한다고 그리고
입소문이 빠르게 퍼졌어요 옆동네
블로거가 구경으로 올
정도였습니다 사람들에게 동경성
불러일으키며 펜슈머 만들어 낸 거지
이게 존나 재밌는게 나는 모든 사업이
만들어지면 처음에는 내가 가서
모니터링을 한단 말이야 그때 내가
반찬가게가 가지고 여러분 내가 포장해
가지고 내가 포스기 만지고 내가 직접
계산하고 있었습니다 나는 사업이
만들어지면 일단 내가 먼저 거기 서
뭔가를 해봐야 돼 그래야지 내가
남한테 시킬 일을 시킬 수 있는
거니까 그래서 아직도 똑같아요
옆동네에서 옵니다 옆동네 블로거가
찾아오고 있고 막 어디서 찾아왔다
어디서 찾아왔다 막 어디서 뭐 무슨
글 봤다 뭐 봤다 뭐 봤다 하면서
존나
찾아와요 그렇게 해서이 반찬가게
브랜드를 성공적으로 만들어 낼 수
있었던 겁니다 지금은 캐터링 서비스로
돌아가고 있어요 이제 처음 B 2시로
했다가 이제 입소문을 타기 시작하면서
막 여러 막 무슨 사모님들도 오고
그랬단 말이야 사모님들도 찾아오고 막
여기 뭐 지이 좋다던데요 어쩐데요
하면서 지금은 어 거의 저기 투비
캐터링 서비스 회사들 막 점심이나
저녁 이렇게 해 가지고 보내 줘
가지고 걔네들 급식에서 급식소에서
이제 직원들한테 나눠주고 이런 식으로
돈을 벌고
있습니다 그래서이 브랜딩과 경성을
생각을 해야 되는데 인데 브랜드가 곧
경성을 갖고 있는 사람들의 표식이
되는 것이라면 그런 브랜드의 집단에
단체의 원이 되고 싶은 사람들이
펜슈머 되는 거고요이 사람들은
당당하게 해당 브랜드의 원임을 밝히고
다니게 된다고 여러분들 막 아더에 옷
입으면 막 루이비동 옷 입으면 야
이거 [__] 루이비동 괜찮지 않냐 야
이거 디올 괜찮지 않냐 야이 씨
BMW 괜찮지 않냐는 지 막
이지랄하고 다니는 거 아 뭔 소리야
차는 AMG 막 이러고 다니는
거 표식이 됐기 때문에 당당하게 해당
브랜드의 이런 님을 밝히고 다니게
된다고 생각을 해 보세요 차는지 차는
AMG 야 이거 [__] 루이비통이 요즘
옷 잘 만들지 않냐 옷을 잘 만든다고
생각하는게 아니야 그 사람들은 내가
루이비동 옷을 입었다는 걸 보여주고
싶은 거지
이게 단기간에 브랜드화를 성공시킨
사업이나 브랜드 업체들의
공통점이 여러분이 사업을 구상할 때
어떻게 내 브랜드의 고정 구매자를
만들까 고민이 해답이 되는 겁니다
보통 이런 식으로 처음 강렬한 구매
반응이 일어난 후에 6개월에서 1년
정도 지나면 동경성 연쇄 반응이
일어나게 됩니다 이건 어떤 사업이든
똑같아요
여러분 결국 1년 정도 지났을 때 팬
확보되고 그 팬층은 주변 사람들을
끌어들이며 사업의 브랜딩이 완성되는
구조를 갖고 있다는 겁니다 여러분들이
실제로 이제 프로젝트에 막 열심히
참여해 왔을 때 소개 건수가 들어오기
시작하잖아이 연쇄 반응입니다 강렬한
구매 반응의 연쇄
반응 그 경성을 이용한 사업화를 보면
재밌는 건 이렇게 경성을 촉진시켜서
브랜드를 초창기에 팬을 확보하며 시장
점유율을 확보해 가는 건 브랜딩
전문가들 사이에서 대표적으로 사용되는
방법이에요 사람들은 너무 당연하게
받아들이고 있는 거지만 처음 스타트업
기업들이 여러 인플루언서들에게 협창
광고를 하고요 대기업들이 새상품이
나오면 대세인 연예인들에게 광고를
맡기는 것 또한 이런 동경성
이끌어내기
위한 일종의 행동입니다 즉 동경성
이끌어낼 수 있느냐 없느냐가 브랜딩
의 가장 기본적인 전제 조건이 된다는
걸 여러분은 잊으면 안 된다는 거죠
브랜딩은 로고 색깔 느낌 상품이
전부가 아닙니다 로고와 색깔 상품은요
내 브랜드가 품고 있는 거지 브랜드는
컨슈머들의 내 상품이나 서비스에 갖고
있는 동경성 인식으로 인해
만들어진다는 거예요 그 여기서 동경성
대한 오해가 또 있습니다 내가 간혹
가다가 이렇게 브랜딩에 대해서 좀
알려 달라 그랬을 때 주변 지인
들한테이 경성을 이용한 브랜딩 전략을
설명해 주면 사람들은 여러
인플루언서들이 눈에 확띄는 방법들을
사용해서 마케팅을 하는 방식과
연관짓고 결국 기존에 내가 알고
있는 마케팅 방법과 똑같지 않습니까
이건 존나 그냥 존나 유명한 마케팅
방법 아닙니까 이거는 개나소나 다
알고 있는 거 아닙니까 이렇게 생각을
해 근데 내가 지금 알려주는이 경성을
이용한 브랜딩 전략은 기존 마케팅
방법하고 고 완전 다른 곳에 초점을
두는 겁니다 여러분이
평소에 평소에 여러분이 접했던
마케팅은 평균값을 구해서 고객들의
가장 평균적인 니즈에 초점을 두는
거였잖아 그죠 근데 동경성 기반을 둔
마케팅 방식은 평균값을 무시합니다
그러면 어떤 거에 집중하느냐 철저히
사업 초반에 내 상품이나 서비스에
폭발적인 반응을 보인 고객의 니즈에
집중을 한다는
거예요 사람들이 이제 사업이이
평균값은 계속 변하게 되잖아 내
브랜드가 커지고 커지고 커지고
커지면서 사람들은 점점이 평균을
구하는 레인지를 넓게
잡습니다 점점 더 넓게 잡아요
근데이 동경성 이용한 브랜딩
방법은요 그냥 무조건 사업 초반에
구해 놓은 평균값에 집중을 한다는
다른 점이 있습니다
그래서 여러분은 사업 초반에
어떻게든 스트리밍 프로세스를 진행을
해야 된다는
거예요 요즘 브랜딩은 이렇게 먹힙니다
광활하게 안
가요 사업 초반 내 브랜드에 강렬한
구매 반응이 일어났던 그 소속군
거기에 평균을
맞춰요 옛날에 여러분이 그니까
여러분이 기존에 알고 있는 마케팅
방법들은 다 그렇잖아요 사업이 커지고
커지고 커지고 새로운 고객이 들어오고
들어오고
들어오면서 새로운 새롭게 들어온
사람들마저이 평균값에 녹여내야 된다
근데 동경성 기반을 둔 마케팅
방법은요 전혀 다릅니다 새로운
사람들이 계속 들어와요 왜 구매
반응에 연세 반응이 들어오거든 근데
여기에 집중하지
않아요 철저히 사업 초반에 내 상품의
경성을 지니고 들어온 그 펜슈머
층에만 집중을 한다는
겁니다 그 이거에 대한 예시가 또
투초이스 컨설팅 있데 나와이 대표는
원래 강남에서 주변 지인들 배당 주변
지인들이 배달 업장을 차리면 해당
가게에 컨설팅을 진행해 주면서 해당
가게 매출에 퍼센트를 받는 컨설팅을
오프라인으로 진행하고 있었어요
재밌게도 카페를 운영하는 지인 횟집을
운영하는 지인 족발집을 운영하는 지인
등 수많은 배달 업종들 컨설팅 요청이
들어왔지만 횟집과 족발집에서 가장
강렬한 구매 반응이 올라왔었다 거지
그외 업종에서는 동경성이 확보되지
않았어요 주변 지인들의 소개건 많지
않았습니다 하지만 객단가가 높은
회지가 족발 족발집의 경우엔 동경성이
확보 되고요 자연스럽게 연쇄 구매
반응이 일어난다는 걸 확인했다는 거지
그 당시에 투초이스 컨설팅이
의도적으로 다른 업종들을 무시하고
최대한 두 가지 업종에만 집중하는
상품을 진행하는 이유도 여기 있는
겁니다 충분히 그냥 숫자로 때려
넣으려면 커피집 뭐 여러분이 알고
있는 또 뭐 있냐 뭐 도시락집 죽집
이런 거 다 컨설팅 진행할 수
있잖아 근데 그렇게 되면은 난해한
브랜드가 돼 동경성이 존재하고 연쇄
반응이 일어나는 그 집중 타겟만
골라서 존나 패는 거야 거기에서
인식을 만들어 낼 수
있으니까
동경성 곧 브랜딩의 핵심입니다 여러분
요약하자면 대부분 사람이 대부분
여러분이 접하게 되는 브랜딩 기법들은
평균점을 구해서 평균적으로 사람들을
집중시킬 수 있는 방법에 포커스를
합니다 내가 여러 사업들에 접목시키는
브랜딩 기법은 1퍼의 경성을 지닌
고객들에게 집중해서 펜슈머 층을
만들고 인식을 형성 는 거 오더도
똑같습니다 내가 만약에이 오더라는 걸
처음부터 막 회원수 천명 2천명으로
시작하고 싶었잖아 나 지금 저 레드필
얘기 안 하고 있습니다 저 누구야 그
뭐 경제는 차갑다 그 새끼 누구지 그
그 밀키트 집하는 애 어 루카스 마냥
맨날 여러분 경제는 차가운 거 아세요
보수가 살길입니다
잘사는 세상은 없어요 원래 경제는
잔인 하거든 막 이지랄 하고 있었을
거야 왜 평균적으로 유튜브를 보는
사람들 수준이
거기거 딥하게 못 들어가 그냥 딱 그
사람들
수준이 자본주의 경제 아아 누구나
성공할 수 있잖아요 근데 자본주의
경제에서 사업을 안 한다는 건
가난하게 살겠다는 거죠 이지랄하고
있으면 아 맞는 말이다 그러고
마지막에 이제 여러분 자본주의는
차갑습니다 영하 20도 이랄 하면 또
아 내 마음이 얼어붙은 이유가
이거였구나 이러고
있는다고 근데 오더도 똑같아요
의도적으로 나는 99% 사람들이
이해할 수 없는 얘기를 하고 있습니다
그냥 다 무시했어 그 수준 낮은 애들
깊게 들어올 수 없는 애들 그리고
진짜 탐구욕이 있고 내가 진짜이 돈
버는 법에 대해서 진하게 알고 싶다는
그 1% 만 집중하고 있어요
아직까지도이 뉴오더 존나 퍼트리고
싶으면은 존나 간단해 그냥 그 쇼츠
존나 만들어 가지고 남들 다 이해할
수 있는 얘기 하면 돼 뭐 예를 들면
그냥 방금 얘기했던 것처럼 자본주의
경제는 누구에게나 기회를 주죠 근데이
기회를 살리지 않는 건 여러분의
잘못이죠
이지랄하고 어이 수 과 인해서
부자들이 잘살면 부자들이 돈을 쓰겠죠
부자들이 돈을 쓰면 결국 서민들이
먹고 살겠죠
이지랄하고 그냥 이지랄하고 있으면
구독자 존나 쌓이는
거야 근데 그런 애들하고 도대체 무슨
일을 도모를 하냐고 수준이 너무
낮은데
그래서 세션 초반에 말했듯이 여러분이
만드는 브랜드는 색깔도 로고도 상품도
아닙니다 여러분이 만드는 브랜드는
구매자들이 사적 위치를 알리는 마패가
된다는 거예요 그리고 사회적으로
여러분의 브랜드가 자신의 소속과
위치를 알리는 마패가 됐을 때
여러분은 성공적으로 브랜딩에
성공했다고 판단할 수 있을
겁니다 그래서 일기들은 기억하겠지만
난 뉴 오더를 대한민국에서 하나의
신분으로 만들겠다고 1년 전에
말했어요 도대체 너는 뉴 오더를 왜
만드냐라고 했을 때 내가 그때 이런
말도 했죠 뉴 오더를 대한민국
사회에서 하나의 신분으로 만들거다
아마 이게 두 세션 세 세션에 걸쳐서
해당 발언을 했던 걸로 내가 기억을
하는데 이건 다시 말하면 난 뉴
오더를 브랜드로 만들겠다는 것과
똑같은 말입니다 1년 5개월 밖에 안
지났지만 사람들은 계속 스토리에 뉴
오더와 관련된 것들을 포스팅하고
있어요 이제 내가 뉴 오더라는
소속이라는 걸 알려주고 싶어 합니다
막 그 인스타에가 막 노드 박아 놓고
어 막 늑대 사진 올리고 막 이러고
있잖아 지금 내 신분과 내 소속을
알리는 마패가 돼 가고
있다고 뉴오더 티셔츠를 입고 뉴오더
후드티를 입고 운동을 가고 있습니다
그리고 강간이 뉴오더 멤버들 중에 뭐
어디 길 가다가 강남에서 내 슈퍼카가
주차된 모습을 보면요 그 사진을 찍어
가지고 온 세상이 뉴라 발언을 하면서
자신의 개인 SNS 노라는 글자를
넣으며 자신의 소속이 어딘지 알리고
있다는 거지 이게 뉴 오더가
성공적으로 브랜딩이 되고 있다는
증거입니다 내가 1년 전에 말했던 건
여러분 그 뉴오더 처음 가입했을 때
생각해 봐요 기 들이 [__] 막
친구들이 막이 뉴오더 거 가입했다 거
알까 봐 막 존나 막 혼자서 볼래 저
뭐야 화장실에서 막 몰래 보고
그랬잖아 여러분들 막 그 다시보기 볼
때 화장실 들어가 가지고 그 변기
칸에서 막 몰래 봤잖아 친구들이 혹시
알게 될까
봐 근데 막 이제 여러분들은 SNS
막 노드 갖다 바꿔놓고 계속 노드
노드 막 뉴오더 뉴오더 하고
있습니다 오더라는 것이 도대체 뭐
하는 곳인데 인식이 점점 생겨나고
있어요
했고 처음부터 제가 뉴 오더를
만들었을 때 브랜드화를 시키는 거에
초점을 둔 전략을 구상했다는 겁니다
나는 성공적으로 브랜딩을 시킨
시점에서 뉴 오더는 절대 망할 수
없는 브랜드로 자리 잡았다는
거죠 여러분이 이걸 알아야 돼요 리와
브랜드의 차이 근데 사람들은 브랜드를
만들어서 리를 하려 그럽니다 리와
브랜드의 차이는 여러분이 명확하게
짚고 넘어가야 돼요 재고 떨리는
어떻게든 당장 고객들에게 돈을 받고
내 재고를 파는 것에 초점을 둔다는
거예요 즉 인기가 떨어지고 사람들의
관심이 떨어지면 돈을 벌 수 없는
구조가 생겨납니다 한때 한국에서
스마트 스토어 강의 장사가 엄청난
인기를 끌었죠 여러분이 알고 있는
많은 성공 파리 유튜버들이 스마트
스토어 강의 파리로 크게 한탕 치고
나갔어요 어지 지금 그걸로 돈 벌었던
애들 뭐 지금 맨날 유튜브 나와
가지고 욕쳐먹고 있던데 대부분 1년도
안 돼서 채널이 망하고 강의 상품이
없어졌지만 뉴 오더는 지금 1년이
넘었는데 더 커지고
있어요 사업을 가르쳐 주겠다는 강의
역사상 거의 최초로 1년을 넘게
유지하고
있습니다 그 이유는 난 지식 사업을
재고떨이로 하는게 아니라 그래요 뉴
오더라는 브랜드를 만드는 것에 추점을
뒀기 때문에 브랜딩을 하는 이유는
결국 사업의 지속 가능성이란 측면에서
사업의 우상향 수익 그래프와 수명을
늘려 준다는
겁니다 브랜딩을 왜 합니까 여러분 내
회사 만들고 싶어서 내 상품 만들고
싶어서 내 로고 박아 가지고 몇 개
팔고 싶어서 브랜딩을 왜
하냐면요 지속 가능성을 갖다 받기
위해서 하는 거라고
[음악]
브랜딩은 재구 떨리는 아까도 말했듯이
인기와 관심이 떨어지면 돈을 벌 수가
없어요 하지만 브랜드는 계속 사람들의
인기와 관심을 끌어들이게 된다고 이게
브랜드의 가장 핵심적인 내용입니다
브랜딩은 아 나 [__] 어디 브랜드
대표야 아 이거 존나이 적 같은 로고
내가 만들었어 이러려고 브랜딩을
하는게 아니에요
브랜딩은 사업에 지속 가능성이란
측면에서 사업에 수명을 늘리기 위해
하는 거예요 근데 사람들은 브랜딩을
해가지고 리를 하고
있 근데 그게
브랜딩이라고 애초에 리를 해가지고
망하는 순간 브랜딩을 한 적이 없다는
거예요 왜냐면 1% 팬슈머의
집중하면서 사회적 표식으로 승화시켰던
브랜드는 완성되는 거고요 브랜드는
999% 행인들의 관심을 끌어들일 수
있게 된다는 겁니다 브랜딩은 곧
사회적 표식을 만드는 작업이고
사람들이 내 상품이나 서비스 바라보는
인식이 내 브랜드라는 걸 잊지 말길
바라겠습니다 이거에 대한 이제 하편은
다음 주에 또 진행될 거예요 여러분
아 디코 오셔 가지고 질문하시면
됩니다 오늘은 정확하게 지금 여러분이
잘못 알고 있었던이 브랜딩에 대한
내용을 정리를 한
거예요 브랜딩을 로 알아야 돼요 현대
사회에서 10년 전에 있었던 브랜딩
10년 전에 존재했던이 브랜드의
내용을 현대 사회로 끌고 오는 순간
여러분들은 망합니다
카일 령님 질문 하나 하겠습니다
동경성 기반한 사업은 허영심을
이끌어내는 것과 동일 선상이 있다고
봐도 될까요 허영심 아고
달러 동경성 말 그대로 내가이
브랜드의 소속임을 밝히고 다니게
만드는
거야 그게 허영심 아니에요 아니지
아더에러 입는 새끼들이 허영심 때문에
아더 에로를 샀을까 허영심 때문이면
루이비 똥을
사야지
그렇잖아 저런 새끼들 있잖아 현대차
사 가지고 그 튜닝 뭐가 1억씩 하는
새끼들 뭐 젠 사가지고 저 튜닝 막
1억 5천씩 하는
새끼들 이런 새끼들이 진짜 있으면은
그 돈으로 스를 샀겠지
스 허영심은 좀 다릅니다
경성은 1% 팬슈머 확보하고 99%
디도 소비를 확산시키는데 브랜딩의
목표로 보면 되는 걸까요 비슷합니다
형님 그니까 현대사회에서 브랜딩은 더
이상 전체 평균에 중 면 안돼요 1%
기존 강렬한 구매 반응이 올라오는
소비자층에 집중을 해야 됩니다 이게
현대사회에서 브랜딩하는
방법이에요 예를
들면 내가이 뉴 오더를 존나 리로 팔
생각이야 존나 리로 팔려고 막
사람들이 다 이해되는 소리를 하고
있어 어느 순간 막 내가 유튜브에서
여러분 피자 맛있게 만들면 존나 잘
팔리겠죠 그럼 여러분들 피자집으로 돈
존나 알겠 여러분들 이용하고 나중에
치 싸고 있겠죠 이지랄하고 있어 봐
그럼 기존에 가입되 있는 그 1% 다
나간다고 이거 뭐 무슨 [__] 같은
소리야
하면서 근데 사람은 또 많이 들어올
거야
왜 이해할 수
있으니까 근데 그럼에도 불구하고
오더에 진짜 행동할 준비가 된 사람들
생할 준비가 들어가고 백 같은 케이스
뭐 여러가지 케이스들이 있잖아요 헨리
형님 같은 경우에는 처음에 매출
500 나오던 프로젝트를 지금 매출
월매출 1억을 찍었고 코 같은
경우에는 그냥 방구석에서 오버워치
하던 놈이 그냥 들어와가지고 1년
동안 진짜 그냥 대가리 받고 열심히
사니까 지금 월에 500씩 벌고 있어
그 옆에 백 따라 가지고 들어온
친구들은 갑자기 배 따라 가지고 서울
올라가지고 뭐 250 이렇게 벌고
있습니다 대학도 안 나와가지고 본인들
사다고 열심히
살면서 결국 여기서 999% 따라
들어오게 된다고 그래서 성공 사례가
존재하는
거예요 처음에 뉴오더 만들었을
때이 지인 추천을 할 수가 있었잖아요
내가 누군가를 지인을 데리고 왔어
거이 새끼 [__] 싹수 봐라이 새끼
진짜 좀 열심히 살 거 같은데이 새끼
돈 욕심 좀 있는데 그럼 데리고 와라
그럼 데리고 오면은 뉴 오더는 이제
초대비 커미션이 존재하잖아요 3만
원이 존재해요 매달 들어갑니다 처음에
사람들이 아이 [__] 무슨 친구야 젖
같은 새끼 씨 개소리하고 있어
[__] 젖 가세요 이러면서 막 어 아이
어디 가가지고 뉴워드 한다는 말
못합니다 친구 읽습니다 막 이러는데
지금은 자랑스럽게 뉴오더 얘기하고
다니잖아 자랑스럽게 친구를 다 데리고
오고 있잖아 왜 이미 브랜드화가
끝났거든 성공사례 보여주는 순간
여기에 이제 오더라는 곳에 효과 에
대해서 의문을 던지는 새끼가 병신이
되거든 눈 앞에다 결과물을 보여줘도
못 믿으면 그 새끼가 뭐 장 님하고
다를게
뭐야 똑같아요 백호가 딱 두 번
데리고 왔던 애가 있었어 라인
아르트라 그 새끼도 존나 아이디부터가
오버워치
충인데 한번 들어왔다가 나갔습니다
그러고 갑자기 아 정신 차렸습니다
열심히 하겠습니다 뭐 열심히
살아보려고 다시 가입하려고 합니다
그리고 그다음 달이 또 나갔습니다
그러고 백호한테 막 아 대학을 가야지
[__] 개소리야 대학에서 지금 열심히
커피 말고 있습니다 그 새끼 오버워치
하면서고 자기 사업체 만들어 가지고
500씩 벌고
있습니다 결국에이 백호라는 애한텐
그니까 열심히 한 사람들은 어쩔 수
없이이 뉴라 곳이 자랑스러울 수밖에
없어 내가 이곳을 소비하고 있다 내가
여기에 원이라는 걸 보여줄 수밖에
없다고 내가 밖에 나가 가지고 막
씨발이 뉴오더 한다는 거 비밀로
합니까 내 지인들 다 알고 있어요
내가 한다는 거 내가 이런 식으로
해가지고 사람들 가르치고 사람들 사업
만드는 거 도와주고 하고 있다는 거
다
알아요 브랜드가 돼
버렸어요 이게 브랜딩입니다
여러분 심사 임당이 갖고 있는 그 뭐
[__] 뭐라 그래 교육 사업이라고
할게요 그 회사의 이름이
뭡니까 그 교육의 이름이 뭐예요
도대체 그 심사 임당이 돈 벌어다
준다는 그 돈 버는 법을 알려 준다는
그 학원의 이름이 뭐예요 도대체
온라인 학원의
이름이 비즈니스 PT고 했을
때 심사 임당이
떠오릅니까
자청을 뭐예요 리석은
뭐예요 브랜드가
없어 그 사람들은 본인에 대한 그냥
어떤 신임을 가지고 본인에 대한
인식을 가지고 브랜드 있냥 그냥 갖다
떨이를 하는
거라고 본인의 상품이 브랜드가 된게
아니야 본인의 상품이 브랜드가 된게
아니라 본인이 브랜드가 됐다
[음악]
그니깐 떨리 밖에 할게 없는
거지 갖다 떨고 던지고 갖다 떨고
던지고 갖다 떨고
던지고 근데 내가 사무실 세션에서도
말했었잖아요 내가 뉴 오더를 가지고
만들고 싶은 거는 무한
게임이라고 내가 존재하지 않아도이
뉴오더 아는 단체가 돌아가는 무한
게임을
만들겠다
동경성 욕망의 대상이 되는 것으로
보는게 타당할까요 어 좀
달라요 동경성 말 그대로 되고 싶은
마음 따라가고 싶은 마음 따라하고
싶은 마음입니다 뭐 욕망을 품고 있긴
하지만
욕망이라는 단어와 갖다 붙이기에는
조금 무리가
있습니다
그래서 이코노미석이 왜 존재할 것
같아요 여러분
비행기에서
이코노미석 이거는 좀 유명한
얘긴데 이코노미석이 왜 존재합니까
이코노미석은 돈이 안 돼요
여러분 이코노미석은 돈이 안
됩니다 그럼 비행기 회사들 입장에서
돈이 되는 퍼스트 클래스하고
비즈니스석을 더 많이 늘려 놓는게
돈이 더 되는데 왜 이코노미석이 제일
많냐는
거지 왜 이코노미석이 제일 많아
이코노미석 여러분들 비행기 탈 때
어디
지나갑니까 여러분들 비행기가 때 어디
지나서
나가요 여러분들 포인트 모아 가지고
비즈니스석으로 업그레이드 시켜 본 적
없어요 포인트 모아 가지고
없습니까 비행기 좀 타본 사람들은 야
저 비즈니스석 [__] 타고 싶은데 이
생각 존나 들었을 텐데 그러고 막
밖에 나가면서 이제 사람들한테 존나
막 얘기하고 다녔을 걸 비즈니스석에
대해서
똑같습니다 라스베가스에 있는 호텔
가면은 일박에 2천만 원짜리 방하고
1박에 30만 원짜리 방하고 똑같은
층에
있습니다 왜
그럴까 면서 사람들이 얘기를
한다고 야 [__] 내가 그 라스베가스
갔을 때 그 스위트룸 옆에 지나가는데
야 일박에 2천만 원짜리 방은 [__]
되더라 내가 안에 들여다
봤는데
미쳤더라 경성을 확보시
거야 제일
좋은건을 갖고 있는 컨슈머들의 떠들고
다니면서
999% 소비자를 끌고 오는
겁니다 이게 현대 사회에서 가장 잘
써 먹히는 마케팅 기법이에요
그래서 비행기 회사부터 시작해 가지고
호텔까지 다이 방법을 써 먹고 있는
거고
이제 조금 헷갈리는데 아까 세션에서
소개한 반찬 가게의 경우 슈퍼카를
가게 앞에다가 대하겠다고 생각이든
계기가 무엇인가요 사회적 증거한
관련이 있는
것인가요
일단 내가 저 반찬가게를 만든 동네는
어 정말 못 사는 동네예요
거의 선거를 하면은 90% 이상이
이재명을 찍는 동네입니다 어 대충
얼마나 못 사는 동네인지
보이죠네 그런 동네인데 거기 앞에다가
슈퍼카를 전시를 해 놨어 오픈한
날부터 반찬 안 사가도 돼 그거 보러
오라는
거야 그거 보러 와
그러면 마침 그냥 어 원래 반찬을 사
먹던 사람들은 반찬을 사 가겠지
근데이 사람들이 나가 가지고 그냥
야여 반찬가게 여기 반찬 맛있더라
올까 여러분이 서울 살고 있는데
경기권에 맛있는 반찬가게 있다 그러면
가요
갑니까
저기 인천에 맛있는 반찬가게 있대
여러분들 갑니까 서울 사는데 그 반찬
하나
사겠다고 근데 야 여기 반찬도
맛있는데 [__] 가면은 앞에 무슨
슈퍼카가 진열이 돼 있더라 도대체
저기 사장 새끼가 뭐 하는 새끼인지
모르겠는데 하여튼 부자가 만들어서
그런지 재료도 존나 국산만 쓰고
맛있고 가면 슈퍼카 구경도 존나 할
수 있어 그러면서 막 사진을 존나
보여줘 야 이거 [__] 롤스로이스 있고
막 이래 옆동네에서도 찾아온다 그
그래서 내가 그때 카운터 보고 있을
때 내가 카운터를 보고 있을 때 막
아 저 여기 옆동네에서 왔어요 저 차
타고 40분 왔어요 이런 사람들도
존나 많았어 저 블로거인데 이런
애들도
있었고 결국 걔네는 그냥 거기에 다
꽂혀
버린다고 그러면은 개 왔 사람들
있잖아 막 계속 와 그러면은 막 그
어린 애들 데리고 오잖아 그럼 중학생
애들은 엄마가 안에서 막 반찬 고르고
있는데 밖에서 막 슈퍼 카만 존나
보고 있어 와 와 사장님 부자예요 막
이래 그러면 타볼래 그러면서 따가고
태워줍니다
계속
온다고 그렇게 한번 해놓으니까 얘가
또 친구한테 말해요 친구는 [__] 그거
한번 타보겠다고 또 엄마 데리고
[음악]
옵니다 존나 사면은 한번 태워 주니까
안에서 핸들샷 찍을 수
있으니까 그 애들의 강렬한 구매
반응이 한번 올라오는 순간 그 옆에
내가 관심도 없던 사람들까지 다
끌어들이고
있다고
똑같아요
이 1년의 과정을 무슨 마케팅이라고
하나요 이게 이제 동영성 이용한
브랜딩이라고 합니다 그래갖고 좀
전문적으로 브랜드를 왜냐면 나는 나도
브랜딩을 맡겨 봤을 거
아니야 나도 브랜딩을 맡겨 봤고
브랜딩 전문가들하고 얘기도 하고 막
자리도 하고 할 거
아니에요이 방법을 가장 많이 씁니다이
동경성 이용한 브랜딩
방법 여러분들한테 지금 저 무슨 2만
원 3만 원의 브랜딩 기법이라고 풀려
인터넷에 풀려 있는 거는 이미 5년
전 10년 전에 다 써먹고 단물 다
빠진 그냥 씹던 그 고무 같은
껌이야 이게 요즘 브랜딩 마케터들이
가장 많이 쓰는 방법이에요 동경성
이용한 방법 전체 평균에 집중하는게
아니라 1% 평균에
집중하라 왜 왜 갑자기 이렇게
바뀌었을까 왜 이렇게 바뀌었을까
갑자기
시장이 왜 갑자기 이렇게
바뀌었을까 이번 연도에는 어떤 소비가
유행한다고 디도 소비가 유행하기
시작하면서 그래서 내가 작년부터
가르쳐 줬잖아이 디도
소비 내가 뉴오더 처음 만들었을 때
뭐라 그 그랬어요 돈 버는 건 계속
변한다 그랬잖아 왜
사람들이이 성공 파리 유튜버들한테
존나 화가 나 있는 줄 알아이
새끼들이 5년 전 10년 전에 돈 벌
수 있는 방법을 갖다가 알려주니까
저거 몇백만 원 내고 산 새끼들이 다
거지가 되는 거야 얘네는 지금 돈을
버는 애들이 아니야 얘네가 지금 돈을
버는 건 저 강의 파리로 돈을 버는
애들이지 그니까 바뀌는 시장의
트렌드를 따라잡지 못 하는 거야 5년
전 10년 전 정보를 들고
왔으니까 근데 내가 뉴오더 처음 만들
때 뭐라 그랬어요 나는 지금도 사업을
하고 있고 나는 앞으로도 사업을 하고
있을 겁니다 나는 지금도 잘난
새끼들이랑 놀고 있고 나는 앞으로도
잘난 새끼들하고 놀고 있을
거예요 그래서 오더라는 컨텐츠가 말을
일이 왜 없다 그랬어 돈 버는 방법은
계속 변하는데 나는 그 트렌드를 계속
추적 할 수 있는 위치에
있으니까 형님 마케팅 방법 방법론
중에 브랜드 페르소나를 어떻게
생각하시나요 브랜드를 동경하는 사람들
사람처럼 설계하는 것이 유효할지
궁금합니다 이거는 조금 고민을 해봐야
될 거
같은데 브랜드를 동경하는 사람처럼
설계하는게 동경을 한다는게 설계가
가능하 가 어 형님 그 추가적이
추가적으로 그냥 설명해도 괜찮을까요네
주십시오 그러니까 저도 이거 예전에
그 강영 학 수업 때 이제 들었던
내용인데 응 이제 뭐 예를 들면음
어 뭐 예를 들어서 이제 뭐
샤넬이라고 해 볼게요음 그니까 이게
샤넬이라고 하면 뭐 다양한 브랜드
이미지가 있겠지만 응 이제 샤를 드는
사람이 뭐 나이대가 어느 정도고 이게
라이프스타일은 어떠하고 뭐 이게
성별은 누구고 무슨 일을 하고 이런
식으로이 고객이라고 하는 사람들을 좀
정의할 때 어이 고객을 대표하는 한
사람을 잡아가지고 어 브랜딩을
브랜드를 설계하는 방법론이
있더라고요데 요거를 조금 비틀어서
이제 형님이 말씀하시는 경성을 가진
사람을 한 명
만들어서이 사람을 전면에 내세우는
것도 분이 의미가 있는 과정이지
않을까 싶어가지고 질문 근데 그게
기존에 존재하던 마케팅 기법이
아아네네 그게 기존의 기 그까 너무
기존에 많이 쓰는 방법 유명 연예인
세우고 유명 인플루언서 세우고 그리고
브랜드 페르소나
이게 조금 애매한게 기존의 브랜드를
만들 때 내 상품의 타겟층을 정하고
들어간단 말이야 아 예 맞습니다
그래서 예를 들면은 내 브랜드 타겟이
40대다 40대 여성들이다 그러면은
그때 막 배용준 존나 쓰고 이랬잖아
옛날에는 40대 여성들이 좋아할 만한
그니까 브랜드 페르소나를 내가 정해
놓고 들어가는 경우가
많잖아네 내가
근데이 동경성 이용한 브랜딩은 뭐가
다르냐면 일단 던지는 거야 시장에
그리고 스트림 프로세싱을 하면서 과연
어느 직업군 어느 직종 어느 나이때
어느 성별에서 네 가장 강렬한 구매
반응이 일어나는가를
보고 그 1% 집중을 하는게 동경성
이용한 브랜딩 아 이게 시작점이 조금
다르네요 이게 그 뭐 이제 경영학에서
그냥 전통적인 경영학에서 얘기하는
거는 이제 세그멘테이션이라 그래가지고
이제 뭐 나이별로 나누고 뭐 지역별로
나누고 뭐 이래서 이제 나누고 나누고
나누고 나누고 해서 제일 뾰족하게
만들어서이 고객을 타게팅 하자 약간
이런 식으로 가는데 형님은 일단
메시지를 먼저 던져놓고 이제 그
메시지에 반응이 오는 사람을 더
강화할 수 있는 방법을 좀 찾으시는
거군요 그지 근데 그렇게
해야만이 현대 사회에서 브랜딩이 빨리
이루어진다고 그러니까 어 그러면은
기존에 우리가 알고 있는 브랜딩
기법은 아예 쓸 수가 없는 건가요 쓸
수 있지 3년 걸려서 문제지 아
이해했습니다 근데 내가 지금 만들어
나가는 건 전부 다 1년 안에 쇼부가
다
나잖아 이해했습니다 형님 감사합니다네
형님 아실지 모르겠는데 피기너스 픽업
연애 관련 유튜버 채널과 리섭 배슬기
결혼한 유튜버의 협업의 사례가 있는데
제가 알기로 악착같이 피기너스 리섭
포섭하기 위해 노력한 것으로 알고
있는데 이것도 비슷한 사례인가 그냥
일본적인 인플루언서를 활용한
마케팅일요 후자입니다
후자요 이건 그냥 인플루언서 하면
끌어 드리려고 하는
거야
예 다음
질문 아네지 질문 있습니다 아 박커
형님입니다네 아유 오랜만에
돌아오셨군요네 예 아 그 첫 번째
질문이 그러면 이미 이미지와 타겟층이
어느 정도 잡혀 있는 기업과 기업
단위의 비에서는
오늘 세션을 적용할 수 있을까요
아니면 적용하기 좀 어렵다고 봐야
될까요 적용하기 어렵다고 보셔야 돼요
이미 브랜딩이 끝났잖아요 끝난
거구나네 그러면 또 다른 질문이 그
스타벅스 말씀해 주셨는데 뭐 럭셔리
스탠다드 화가 된 브랜드인데
미국에서는 그렇게까지 고급 브랜딩을
하지 않거든요 근데 그러면 같은
브랜드라도 나라나 지역에 따라 다르게
적용했다고 볼 수가 있는지 아
그럼요
그러면 그럼 같은 브랜드인데 여러
나라에 다른 브랜딩을
했다면
어 각각 다른 법인 느낌으로 봐야
되나요 이거를 그렇죠 그 나라의
문화를 항상 신경을 써야
되니까음 그럼
이거를이이이 회사를 평균점을 잡는게
아니라 그 회사에 각각 브랜딩한 그
각각의 해당 나라의 법인으로 따로따로
보는게 맞겠네요 그렇죠 그래 가지고
제가 아까도 얘기했잖아요 형님 네
이재명을 90% 찍는 못 사는 동네라
그걸
[음악]
했다고음 컬처 텍스트는 꼭
보셔야죠음 그럼 다음 질문이 아까
서브컬처 럭셔리 설명을 잘해 주셨는데
이거를 동시에 가져갈 수도 있다라고
보시는지 예를 들면 아 예를 들면
이제 고급 브랜드 중에 뭐 티나지
않는 럭셔리 브랜드음 뭐 올드머니
라든지 이런 거는 두 개 다
가져가잖아 그럼 아까 말씀해 주신
것처럼 돈만 있으면 둘 다 가져갈 수
있다라고 보면 될까요
그럼요음 그러면 또 또 다른 질문이
그
아더에러 그 사례에서 생각난 질문인데
그 브랜드의 철학이라고 단어를
언급하셨는데 그게 브랜드 된
철학이라고 봐야 되는지 아니면의 경향
철학이라고 봐야 되는지 브랜딩된
철학이 브랜딩된 철학으로
그리고 또 그다음 질문이 그 브랜딩은
이제 감성 감정의 영역이라는 느낌을
많이 받았는데 그러면 저번에 이전
세션에서 특이성 용이성에서 특이성이
기능과 특성에서는 기능과 연관
있다라고 보면
될까요 브랜드의 철학은 특이성에
속한다고 저는
보거든요음 특이성이 예 그러니까 예를
들면은 이런게 있어요
음 그러니까 뉴 오더라는 곳을
브랜딩을 하고 있다 그랬잖아요 그러면
제가 이번에 객끼 인터뷰가 다음 주에
올라갈 거예요 형님 다음 주에 객끼
인터뷰에서 객기가 그럼 유튜브를 왜
하시고 계세요 가장 사람들이
궁금해하는게 형님이 왜 유튜브를 하는
건지 궁금해해요라고 했을 때 제가
거기서 뭐라고 대답을 했냐면 저는
실제로 여자애한테 미투를 당해 봤어요
살인 미투 얘가 나를 죽이려고
했다 그래갖고 그 미투로 인해서 내가
도대체 나같이 돈이 많고 나 정도의
능력과 나 정도의 영향력이 있는
새끼들도가 가지고 경찰 소에서
여자애가 한번 집 한번 짜니까 네가이
여자를 죽이지 않 않으려고 했다는 걸
입증을 해라 이딴 소리를 듣고 있는데
도대체 사회적으로 약자에 속하는이
남자들은 어떤 세상을 살아가고
있을까라고 해서 나는 진짜이
남자들한테 진정한 남성성과이
남자들이이 사회에서 살아남기 위해서
갖춰야 하는 걸 가르쳐 주고
싶었다라고 제가 대답을 해요 어떻게
보면 이게 제 채널과 제 오더라는
곳에 기본 철학이 아아
그렇죠 이런게 이제 다 브랜딩이 되는
거죠 그래서 제가 거기서 뭐라
그러냐면 나는 존나 웃긴게 뭐 미투
안 당하는 법 미투 미투 미투가
문제입니다 걔 지랄 염병을 떨고
있는데 미투 당해 봤냐고
걔네지가 경험해 보지 않은 거를
어떻게 그게 억울하단 걸 아냐고
남들한테는 그냥 어 [__] 같겠네요
[음악]
정돈데 모르면 떠들지 말라 그랬어요
특이점음 난
[음악]
예네하우스 만들고 똑같은 용품을 쓰고
똑같은 곳에서 장사를 해도 나는 어떤
철학을 갖고
있는가
네 답변이 됐습니다네 그 어 그리고
또 그러면 아까 말씀해 주신 거에서든
생각인데 그 CEO 경험과 철학이
브랜딩에 그 영향이 간다고 보시는게
맞겠네요
가죠음 지분이 얼마 네네 말씀하세요
지분이 몇 프다라 얘기를 하기는
어렵고 중요하긴 합니다 중요하다
철학이 없어요 우리나라
사람들은 그래서 일본이나 여러
선진국들 보면은 철학을 기본 소양으로
가르치자아요 그렇죠이
필로소피가방 하는데 우리나라는 철학을
안 가르쳐요 그냥 맨날 역사 수학
계산식 외우고 있으라
그래 결국에 우리나라는 철학이 존재할
수가 없어요 맨날 무슨 뭐 저
노블리스 오블리주 막 이러면서 뭐
어쩌고 저쩌고 하는데 결국에 우리나라
재벌들 테 아무것도 기대할 수 없는
이유는 철학이 존재하지 않아서
그래 그러면 그 철학이 없기 때문에
더더욱 그 사람들이 그런 브랜딩에
집착한다고 볼 수 있을까요
그렇죠음 그 철학이 존재하는 애들은
요즘 세상에서는 더 빠르게 성장할 수
있어요 예를 들면 파타고니아 어떤
철학을 갖고
있어요
esg 경영 esg 친환경 재활용
이걸 절대 깨지 않잖아요 아더에러
어떤 철학을 갖고 있어요 옷을
만들지만 우리는 요리사 그리고 저기
뭐야
건축가 걔네 그 안에 디자이너들이
요리사 출신 건축가 출신 이런 애들이
정말
많아요 옷을 하나 팔더라도 그 옷에
연관되 있는 그 모든 것에 그든
감과 그리고 인테리어 이런 것같이 다
녹여 내겠다는
철학 빨리 성장하자아요
엄청 사람들이 그냥 파타고니아 옷이나
입으면 되지 도대체이 파타고니아의
철학을 왜 외우고 있냐고이 아더에러의
철학을 왜 외우고 있냐고 이걸 외우고
있는 애들이 경성을 지니고 있는 스
요 그 경성을 지니고 있는 애들이
주변에 있는 99%
끌어들이거나 돈 벌려 성공사례 봐봐이
사람 존나 아벤타도 끌고 다녀 이게
아니라이 사람도 미투를 당했었고이
사람도 가난했었고 그는 대부분 이제
막이 성공하는 법 알려주겠다 이런
애들이 막 야 너도 알 수 있어 나도
가난했을 나는 이렇게 이겨냈어 어 막
[__] 그 25살의 포르쉐를 사는
남자의 하루 막 이러고 있고 어떻게
보면 그게 자신의 철학을 보여 주려는
거거든요 근데 빈약하죠
사실 진짜 철학이 존재하는 애들은
아니니까 음 이해가 됐습니다 그러면
뭐 국가의 힘을 볼 때 뭐 하드파워
소프트 파워 이렇게 나뉘는데 그
아우님이 말씀하시는 브랜딩은 국력에
적용해 보면 소프 소프트 파워라고
보면
되겠네요네음 이해가 됐습니다 그러면
어 이거는 또 다른 질문인데 그 장기
플랜 짜실 때네 몇 년 단위로 짜시는
좀 알고
싶습니다 몇 년까지 내다 보시는지
대충
대략적으로 5년 5년 5년이란 이유가
있을까요 항상 그렇게 계산을 해요
그고 제가 뉴월드에서 이런 말 많이
하잖아요 당장 내일 돈 버는 사업을
만드는 거는 주원이도 할 수 있다
내가 제 손에다가 5억을 지어주면
당장 내일 돈 벌 수 있는 사업을
주원이도 떠올릴 수 있다 근데 3년
뒤 5년 뒤 돈 벌 그때도 돈을 벌
수 있는 사업을 만들어 오는 건
사업가의
영역이다 당장 내일 돈 버는 거는 뭐
그냥 10억 들여 가지고 커피숍
만들어 놓으면 성수동에 차려 놓으면
뭐 커피
팔리겠죠 근데 지속 가능성이 있는
사업을 구상하는 건 3년 뒤 5년
뒤에도 돈을 벌리는 사업을 구상하는
건 사업가의
영역이거나 유행하니까 막 탕후 집이
미친듯이 생기고 있잖아요 걔네들 그냥
내일만 보고 사는 거예요 3년 뒤
5년 뒤는 는 뭐 모르는 거지
걔네도음 그러면 아웃 님은 이제
사업이든 뭐든 장기 플랜을 계산할 때
5년 정도를 내다보고 계산하신 이렇게
모든 사업이 근데 5년 뒤를 생각하진
않아요 근데 가장 길게 봤던게 한
5년 정도 되는 거 같아요게 그럼
평균적으로 그거보다 조금 더 짧게 좀
더 짧 년에서
1년까지 아니고 3년까지는 꼭
생각해요 그러면 그거는 이제 또 회
그 그 뭐 뭐라고 그지 인더스트리
주이나 이제 사이클이나 뭐 그 특성에
따라 또 다르겠죠 조금씩은 앞뒤로 예
그리고 나서 내가 1년 정도 경영을
해 봤을 때 과연 지금 뭐 자연재해가
있을 수도 있고이 시장이 변화할 수도
있는 거잖아요 1년 사이에 그렇죠
그럼 계속 만져 나가는 거죠 새로운
1년이 또 갱신이 되는 거고 그런
식으로 음 이해했습니다 또 다음
질문이 이제 그 수직적인 조직 문화를
배우는 방법에 대해서 좀 조언 주실
수 있으실까요 그러니까 제가 말씀을
드리는 취지가 뭐냐면 저는 이제 수평
구조로 계속 일을 해 왔어서네 수직
구조에 대해서 조직 그런 조직 문화에
대해서 약하거든요네 근데 그런 거를
배우려면 어떻게 하는지 어떻게 할 수
있을지 뭐 제가 이제 사람을 부리려고
해도 그건 수직적인 문화고 제가 이제
누구 밑에서 일을해 도 그것도
수직적인
문화아게이 그런 수 수직 수직적인
조직 문화를 배우는 거를 어떻게 하면
좋을지에 대해서 좀 도원 주실 수
있으신가요 군대를 떠올리시면
최고입니다 아 군대네 왜냐면
군대에서도
그러잖아요 왜 보고 안
하냐 왜 보고 안 하냐 보고 하는
순간네 책임이
아닌데 보고하는 순간 내 책임이
아니잖아요
그니까 밑에 애들한테도 그걸 가르치는
거예요 내가 너보다 위에 있는 이유는
일에 대해서 책임을지기 위한 거라고
보고해라 보고하고 나서 내가 지령을
주면 지령 하여튼 뭐 지령을 주면
그거를 이제 네가 이행을 하고 나서
결과가 좆같이 나왔을 때 그건 내
책임이라고 이걸 계속 각인을 시켜야
돼요
보고문화 특히 요즘들이 보고 문화에
약해요 가 왜 일일이 보고해야 돼
제일 좋은 건 그 새끼 똥싸러 가는
것도 보고하게
만들어야죠 완벽한 염전 노예가 되는
거지네 답변에 질문이네 답변이
됐습니다 그러면 마지막 질문이 그
있는 척해야 될 때랑 없는 척해야 될
때가 있으신지 아우님 그 기준에 있는
척한다는게 돈이 더 많은 척 아 돈이
더 많다기보다이 아우님은 이제 더 있
이미 가지고 계시니까 있는 거를 보여
줘야 될 때라 없는 없는 척을 해야
될 때라는게 아우 님한테 더 정확한
질문일 것 같은데 여튼 있는 척 해야
될 때와 없는 척 해야 될 때 없는
척 해야 될 때는 없죠 없어요 없죠
왜냐면 있으면 그냥 있는 대로
보여주고 없으면 그냥 없는 대로
보여주고음 여자들 앞에서는 없어도
있는 척 있으면 더 있는 척
해야죠네 그럼 그 사 그 그러면 이제
비즈니스 할 때는 그니까 그러면 이건
좀 다른 질문으로 다른 방향으로
겸손해야 될 때와 겸손하지 않아야 될
때 그거는 상대방이 어떤 스탠스로
대화를
하느냐 조금 더 설명해 주실 수
있으실까요 그니까 얘가 지금 나보다
위에 있는 것처럼 행동을 한다 그러면
내가 찍어 누를 수 있다 그러면 찍어
눌러야 되는 거고 만약에 얘가 내가
찍어 누를 수 없는 애면 그냥
겸손해야 아 대단하십니다 엄청나십니다
결 님께서 답변해주신 그런 가치와
관련이 돼 있겠네요 그죠 뭐 여러
가지가 있어요 뭐 겸손해야 될 때 또
직원들 앞에서는 또
겸손해야지 직원들 앞에서는 예 요즘
제들이 다 개복
치잖아요 오케이네 답변이 됐습니다
감사합니다네 여자들 앞에서는 항상 공
하나 더 붙이십시오
형님 예를 들면 오늘 뭐
1000달러가 들어왔다 그러면 이제
딱 전화받아 가지고 뭐 만 달러
들어왔다 막 이러고 예를 들면 한
10만 원 어제 뭐 잃어 먹으셨다면
이제 100만 원 잃어
먹었다 그런 식으로네 잘 알
알겠습니다네 답 질문 이상입니다
[음악]
감사합니다네 형님 아실지 모르겠는데
아 이거는 아까 대답해 줬고 퍼스널
브랜드도 마찬가지로 동경성 이용한
깊고 좁은 팬층을 타겟하는 것이 최근
트렌드라고 봐도 될까요 예 봐도
됩니다
그리고 형님이 세션에서 이런 질문을
해도 될지 모르겠는데 영업 관련해서
질문 하나 해도 될까요 개인적으로
영업을 시작하면서 그날 만난 시점
당시 계약 확률이 높다고 생각했지만
조금만 더 생각해 보겠다는 점주들과
재 미팅을 했을 때 모두 거절이
나왔습니다 얼마 안 되는 경험치이긴
하지만 클로징은 그날 당일 미팅에서
나오지 않으면 계약 확률이 현저히
떨어지는 거 같은데 칼 형님만의 당일
첫 미팅 클로징 확률이 높이는
노하우가
있나요 그건 모르겠는데 내가 이제
비즈니스 메일이나 문자나
전화나 항상 나는
클라이언트들 내
거래처등 항상 마지막에 내가 붙이는
말이
있어 긍정적인 답변 기다리고
있겠습니다 그냥 내 대부분의 클로직
멘트는 그건 거 같아 긍정적인 답변
기다리고
있겠습니다 긍정적인 금전적인
말고 또 금전적인 이래 저 형님은 저
뉴오 더비를 내가 봤을 땐 저것
때문에 내고 있는 거
같아 긍정적인 답변 기다리고
있겠습니다 항상 나는 이렇게 클로징을
해요 근데 아직 초반이 아 초반에는
아직 나만의 스타일이나 정화된 방법
이거를 알아낼 수가 없어 그냥 수로
찍어 눌러야 돼 계속 데이터를
뽑아봐야 돼 뭐 강훈이가 지금 얼마나
많은 업주들 아고 얘기를 나눠 봤는지
모르겠는데 아직 영우 한섬이 같은
애들이 갖고 있는 데이터 값하고
비교할 수가 없거든
절대 아직은 스트리밍 프로세싱을 계속
진행을 해야 될
때요 그리고 뭐 확률을 올려 주는
클로징 멘트가 있을까요
없습니다 확률을 올려줄 수 있는
클로징 멘트는 딱 하나밖에 없어요네
딸이 내가 붙잡고 있다고 긍정적인
답변 기다리겠다고 이거 아니면은 뭐
확률을 올려주는 건
없습니다 확률을 내릴 수 있는 클로징
멘트는 또 있지 뭐 뭐 니 마누라
쩔더라 막 이런 거 근데 뭐 이런 거
할 거 아니잖아 그냥 어 정상적으로
뭐 얘기할
거잖아
세상에 마스터 키처럼 작용할 수 있는
마법의 멘트는
없습니다으로
있지 발 계약서에 서명하기 전에
갑자기 너 마누라 쩔더라 이러면은
당연히 뭐 계약서 사인 안 하겠지
그런 건
있어도 사람을 뭐 발 앞에서 윤겔라
아니고 앞에서 수저 왔다 갔다
거리면서 최면 걸
거야 그니까
이게
우리나라이 교육에
라니까 그 존나 황금가 있는이
말하잖아고 을 거절하는 막
이지랄하면서 고객의 거절을 거절하는
순간 그 [__] 경찰에 신고 당하지
나가라고 어 고객이 거절하면 그냥
거절한 거지 고객의 거절을 거절합니다
막 거절하는 멘트 막
이러면서
아이씨 그러면은 [__] 걔가 뭐하러
책내고 있어 열심히 고객의 거절을
거절하고 다니면
되지
또 다음 질문
있습니까 형님 생각하기 하시기에
브랜드를 만듦에 있어 사회에 숨겨진
신분 내지는 내 집단을 발견하고 이해
맞는 표식을 주는 것이 더
효과적일까요 아니면 아예 새로운
신분을 만드는 것이 더
효과적일까요 어 뭐가 더 효과이 냐는
모르겠고
효과적일까요 어
모든
이게 똑같아 정상이
똑같은데 왼쪽으로 가는게 나을까요
오른쪽으로 가는게 나을까요 이거
물어보는 거야 근데 얘네는 경사도
똑같고 루트도 똑같아 아 근데 이제
오른쪽으로 가면은 좀 자갈길이 존나
깔려 있어
어 근데 뭐가 더 쉬울까요는 전자가
더 쉬워 새로운 신분을 만들어 낸다는
거 자체가 어려운
겁니다 브랜드를 내 집단에 대한
티켓으로 설계해도 좋을까요 애플
유저들이 자신을 애 애플 유저라고
생각하며 안드로이드 유저들과 자신을
구별하는 것에서 생각이 들었습니다
아니면
아
근데 인식이라 그랬잖아
브랜드는 인식이라고
했잖아 이미 이게 브랜드로 인식이
되고 거기에 팬슈머 형성이 돼 가지고
그 팬슈머 99% 사람들을 끌어들이는
순간 저 2번은 자연스럽게
발생해 너무 자연스럽게
발생해 예를
들면은 지금 여러분들 머릿속에도 지금
그런 생각이 들 거예요 뉴오더 사업을
준비한다면 뉴 오더를 배우는 애와
그냥지 혼자서 대출받아 가지고 하는
놈 안에서 돈을 벌겠다고 열심히 사는
사람과 내가 기존에 그냥 롤대 남
새끼들 맨날 같이 롤하고 딸딸이 치고
다니면서 알았던
친구들 브랜드라는 인식이 생겨나고 그
브랜드가 사회적으로 어떤 신분이 되는
순간 나눈다고 사람들 머릿속에서
자연스럽게 저거는 네가 설계하는게
아니야 브랜딩이 되는 순간 자연스럽게
나눠져
자연스럽게 그냥 나눠지는 거야
브랜드가 되는 순간 이걸 이용하는
사람이냐 이용을 안 하는 사람이냐
이걸 아는 사람이냐 이걸 모르는
사람이냐 이게 요즘 브랜딩의
어떤
특이점 바뀐 지점이 브랜드가
브랜딩이
요즘 브랜드 마케터들이 가장 좋아하는
방법이에요이 동경성 끌어내 가지고
브랜딩하는
거 다음
질문 뉴오더 들어올 때 김가을 보고
들어온 건 고전적인 브랜딩이 적용한
거죠 예
맞습니다 람보르기니
보여주고 그리고 여기서 돈 벌었던
성공사례 모여주고 그리고 인사이트
약간
풀어주고 뉴오더 아는 브랜드의 가치를
진짜 알기 위해선 들어오고 나서
적어도 3개월에서 6개월 활동한 뒤에
그 가치가 보이기
시작하지 근데
이게 애초에 나는이 오더라는 곳을
내가 알고 있는이 모든 사업 방식을
다 가르쳐 줄테니까 너희도 한번
강력해져 봐라 그래고 나는 내 주변에
존나 돈 잘 벌고 돈의 미친 놈들을
한번 몇백명을 만들겠다이 취지가
존재하기 때문에 그런 거지
어 내가 어떤 브랜드를 만들고 있고
내가 어떤
인식과 어떤 신분을이 브랜드에 녹여낼
것인
가 그거에 따라서 방법이 조금
달라지긴 할
거예요 그고 내가 아까 태승이
카톡하다가 아까 웃으면서 얘기한 건데
태승이 내가 그런 말을 했습니다 그
지금 뭐 지금 성공 파리 유튜버들 다
뭐 좆되고 있잖아 뭐 다 탈탈탈탈탈
털리고 있는데 이게 저 웨이브가 이제
나한테 올 건데 내가 이제 태승이
얘기를 게 저 웨이브를 잘 이겨내고
나서 우리가 하나 만들자 전자책을
성공 팔리 하는 법 너도 자청이 될
수 있다 이걸로 해가지고 한번
전자책을
팔아보자 성공 했고 성공 팔이
대란에서 살아남은 남자가 알려주는
성공 팔이 유튜버가 되는
법 내일 모래 너도 자청 딱 이런
식으로
나 이제 그렇게 해 가지고 전자책
하나 그리고 이제 거기서는 막 알파
메일이 돼야 된다 막 개소리 존나
적어 놓고 강력한 자만이
살아남는다 물어뜯을 자 물어 뜯길
준비를 하라 막 이런 거 전나
넣어놓고
그러고 막 무조건 이해되는 소리만
해라 대단한 얘기를 하려고 하지 마라
피자집이 맛있으면 피자가 많이
팔리겠죠 여러분 부자 되겠죠 나는이
피자의 레시피를 팔아주는 사람이다
그런 식으로
가라 이거 만들면 좀 팔리지 않을까
내일 모래 너도 자청
어때 내일 뭐래 너도
자청 그러고서 이제 막 유튜브에서
광고하는
거야 젊은 남자들 좆때 가는 소리
벌써
들리노
근데 내가 이걸 하는 건 어떻게
보면이 유튜브 판을
위해서 하는 거기도 합니다 여러분이
존나 붙여
놔야지 너도 내일 모래 자청 아이거
괜찮네 하여튼 그 전자책 있단 거
사서 보지 마세요네 존나 쓸모
없습니다
여러분 예 다음
질문
없으십니까 아 오케이 그리고 다음 주
일요일에 아까 공지했지만
어 저 이커머스 프로젝트에 새로운게
또 공개가 될 거예요 어 그리고
실제로 나는 이제 내가 예전 한번
이커머스 잠깐 배워 가지고 했었잖아
2주 정도 그때 내가 배웠던 거를
여러분한테 이제 공개를 할 겁니다
그러니까 기존에 이커머스 하던 사람들
그리고 안 했던 사람들 다 한번
참여해서 보시면 괜찮은 세션이 될
겁니다 그래서 이제 뭐 저기 한 번씩
영혼이나 뭐 현일이 이렇게 성공사례
한 번씩 올리긴
했는데 매출 몇 천만 원씩 찍히고
이거를 어떤 식으로 했는지 그거를
여러분들한테 이제 공개를 해 줄
생각이니까 많이들 참여해서 배워
가시면 좋을 것 같습니다 예
이상입니다 혹시 부끄러워 가지고 질문
못하신 분들 계시면 그 저한테 DM
보내 주시면 제가 시간이 날 때 아주
상세하고 정성스럽게 여러분한테 대답을
해 드리겠습니다 예
이상입니다